---
title: '适配器模式'
date: 2023-04-21 22:44:19
tags:
- 'java'
- '设计模式'
categories:
- 'java'
---

::: danger 说明

适配器模式是一种结构型设计模式，它允许将一个类的接口转换成客户端所期望的另一种接口，从而使得原本由于接口不兼容而无法工作的类能够一起工作。适配器模式分为类适配器和对象适配器两种实现方式。

:::

<!-- more -->

类适配器

通过继承原有类并实现目标接口的方式来完成适配。

```java
// 目标接口
public interface Target {
    void request();
}

// 原有类
public class Adaptee {
    public void specificRequest() {
        System.out.println("执行原有类的特定请求");
    }
}

// 类适配器
public class Adapter extends Adaptee implements Target {
    @Override
    public void request() {
        specificRequest();
    }
}

// 客户端代码
public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        Target target = new Adapter();
        target.request();
    }
}
```

在上面的示例中，Adaptee表示原有的不兼容的类，Target表示客户端所期望的接口，Adapter是适配器类，它继承Adaptee并实现了Target接口。在Adapter中，实现了Target接口的request方法，该方法调用Adaptee的specificRequest方法来完成适配。在客户端代码中，直接创建Adapter的实例，然后通过Adapter调用Target接口的request方法。这样就完成了原有类到目标接口的适配。

对象适配器

通过持有原有类的实例并实现目标接口的方式来完成适配。

```java
// 目标接口
public interface Target {
    void request();
}

// 原有类
public class Adaptee {
    public void specificRequest() {
        System.out.println("执行原有类的特定请求");
    }
}

// 对象适配器
public class Adapter implements Target {
    private Adaptee adaptee;

    public Adapter(Adaptee adaptee) {
        this.adaptee = adaptee;
    }

    @Override
    public void request() {
        adaptee.specificRequest();
    }
}

// 客户端代码
public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        Adaptee adaptee = new Adaptee();
        Target target = new Adapter(adaptee);
        target.request();
    }
}
```

在上面的示例中，Adaptee表示原有的不兼容的类，Target表示客户端所期望的接口，Adapter是适配器类，它持有Adaptee的实例并实现了Target接口。在Adapter中，实现了Target接口的request方法，该方法调用Adaptee的specificRequest方法来完成适配。在客户端代码中，先创建Adaptee的实例，然后将其传入Adapter的构造函数中，最后通过Adapter调用Target接口的request方法。这样就完成了原有类到目标接口的适配。

